## 請簡單解釋什麼是 Single Page Application

Single Page Application 又稱為 SPA，意即僅有一個頁面的應用程式，我們可以透過這樣的網頁設計機制，動態更新同一頁面的資料來與使用者互動，不過頁面不會重新載入；與之對應的概念是 Multiple Page Application，縮寫為 MPA，是一個具有多個頁面的應用程式，與傳統的靜態頁面一樣，每當使用者與應用程式互動都需要重新載入頁面。

我們常常在用的 Gmail 和 Google Docs 也是運用 SPA 的機制。 使用 Gmail 或 Google Docs 的時候，全部的執行動作是在「同一個頁面」上面發生的，所以載入的檔案從頭到尾都只有一個 index.html；程式面的運作方式，是你在使用這些服務的時候，會透過 Ajax 發 request 給 server，接著 server 回傳資料之後，在 client 端，透過 JavaScript 把畫面渲染出來。

####自我補充：
Ajax（ Asynchronous JavaScript and XML），中文直譯為：非同步的 JavaScript 與 XML 技術。我們可以在 JavaScript 裡面透過非同步去呼叫 Server 的 API，並把資料拿回來；在 Ajax 出現之前，你要把資料帶過去都必須透過 Form 的方式，一定要換頁。可是有了 Ajax 以後，不換頁也能跟 Server 溝通。


## SPA 的優缺點為何

###SPA的優點：
**線性使用者體驗**： 先前提到 SPA 利用了 Ajax 來更新網頁的部分資料，減去了先前必須要整個網頁頁面重新載入的困擾，使用者除了不必一直跳轉頁面，也提供給使用者較好的體驗。

**前端和後端的權責清楚**：前後端分離的設計模式，後端負責 Server 端資料跟 API 的提供；前端負責 Client 端頁面的呈現，這樣的分工，也讓前後端有更好的職責區分，開發團隊可以同時開展前端和後端工作。

### SPA的缺點：
**不利於 SEO （搜尋引擎最佳化）**：
由於網站的內容是由前端的 JavaScript 動態產生的，當 server 回覆 Response 回來，執行 JavaScript 才會動態產生出內容，所以當我們打開 SPA 的網站，打開網頁原始碼觀看會是空的。雖然 Google 的爬蟲很強大，可以支援執行 JavaScript，但還是有其他的搜尋引擎，若是碰到用 SPA 的網站，也會影響到 SEO 的排名。

**初次載入頁面較慢**：
當我們首次載入網頁時，雖然只看到一個頁面，但卻必須先載入整個 JavaScript 的程式或是其他頁面的 template，瀏覽器在依據網頁來呈現所需畫面，對於網頁的效能多少會有影響。

## 這週這種後端負責提供只輸出資料的 API，前端一律都用 Ajax 串接的寫法，跟之前透過 PHP 直接輸出內容的留言板有什麼不同？

先前只透過 PHP 來撰寫的留言板，由於我們都將 PHP 程式碼、商業邏輯跟 HTML 混在一起寫，易讀性差，不容易維護，在 debug 的時候也增加了難度，當時還想著，難道自己要往全端工程師邁進了嗎？（真的想太多 XD）

這一週的作業讓我們體會到 SPA，透過 JavaScript 非同步去呼叫也是自己寫出來的 Server 的 API，接著動態新增頁面。這樣的流程改善了之前只用 PHP 程式碼遇到的困擾，也深切感受到前端在近代，為了提升使用者的體驗，需要接觸更多新技術及新解法，才能打造更好的產品。