## 六到十週心得與解題心得

### 第六週：前端基礎 HTML 與 CSS

隨著複習週的安排，回頭去把先前還沒看完的資料、懵懵懂懂的觀念，再複習一次，另外也特別把大部分的時間，投入在作業的複習。有別於前幾週在面對網頁切版的抗拒，現在進入新的課程跟開始寫作業時，感覺身體已有內建機制，會自動自發把 HTML 跟 CSS 的檔案準備好，全然接受ㄧ切的到來 XD 

過程中一直有股衝動想要去看課程之外的補充資料，切好切滿的慾望一直沒有少，但想起之後的課程每週應該還是會有很多切版練習，而且課程進度上有些落後，在開關網頁之間，還是把自己拉了回來......

另外，很聽話地重新去看了 Huli 推薦的兩篇文章：[零基礎的小明要如何成為前端工程師？]  (https://medium.com/hulis-blog/frontend-engineer-guide-297821512f4e)、[跟著小明一起搞懂技術名詞：MVC、SPA 與 SSR] (https://medium.com/@hulitw/introduction-mvc-spa-and-ssr-545c941669e9)，回顧之前一開始打開網頁，明明是寫中文，但當時只有想關掉它的衝動；沒想到，現在居然能看完文章，而且還能對著螢幕微笑點點頭 XD 以為學習就是按照進度走，一切如常，短暫休息停下來之後，才知道已經走了一大段路啦（歡呼）！

#### 自我檢測
 - [x]  你知道 HTML 是在做什麼的
 - [x]  你知道如何使用有語意的（semantic）標籤
 - [x]  你知道基本 SEO 的概念
 - [x]  你知道 CSS 是什麼
 - [x]  你知道 inline、block 跟 inline-block 的區別
 - [x]  你知道什麼是 box model
 - [x]  你知道 position 的所有屬性及其差別
 - [x]  你知道 :hover, :before, :after
 - [x]  你知道 :nth-child 的各種用法
 - [x]  你熟悉 CSS selector，可以輕鬆選到想選到的元素


### 第七週：前端基礎 JavaScript

回想第七週除了要學習 DOM ＆ JavaScript 如何與網頁互動的課程內容之外，還要帶著剛建立不久的網頁切版知識，完成作業，完全是 combo 等級的壓力啊！當時邊做邊覺得人生的高峰就在這了（沒有啦！愛開玩笑）。

重新去複習跟重構一些程式碼時，少了之前寫作業時一直按耐不住想出去吹風的衝動，反而因為有了寫作業經歷的刻苦銘心，現在看老師的示範影片，還有程式碼，跟之前比起來現在更可以理解老師寫程式的邏輯，對於重構自己的程式碼也比較理直氣壯。不然之前在卡關的時候，默默打開老師的示範影片，然後交上作業的那刻，都會被冒牌生症候群的感覺所包圍，覺得自己並沒有完成作業......

另外，之前一直沒有時間去找 Huli 這幾週課程重複出現的網站：[You might not need jQuery] (http://youmightnotneedjquery.com/)，感覺在還沒學會 jQuery 之前，必備的 JS 與網頁互動的小寶庫，先記錄下來。

#### 自我檢測
- [x]  你知道 JavaScript 跑在網頁上跟跑在 Node.js 上差在哪裡
- [x]  你知道 DOM 是什麼
- [x]  你知道如何用 JavaScript 操控 DOM 物件
- [x]  你知道如何幫一個按鈕加上 event listener
- [x]  你知道捕獲與冒泡是什麼
- [x]  你知道什麼是事件代理（delegation）
- [x]  你知道怎麼用 JavaScript 更改元素的 style
- [x]  你知道 preventDefault 與 stopPropagation 的差異


### 第八週：前端利用 Ajax 與後端串接

雖然與 Twitch API 的文件相遇多次，但在進行第八週作業時，還是會有種霧裡看花的不確定感。當然文件使用英文有增加閱讀的難度，但這都有可以克服的方法（多看幾次啊、用翻譯軟體等）。

寫作業時，由於一心投入沒有特別多想。但這幾天頭腦有了空間，思索了一下，終於知道自己面對最大的問題是什麼了！原來是我對於「遊戲影音串流平台」背景知識完全是 zero。無關性別，主要是我身邊的朋友、同事們，甚至是我所使用的社群平台，也沒有相關的訊息或是分享轉貼（怎麼覺得自己透露了年紀 XD）。所以這次複習週很認真的研究了一下 Twitch，把網站仔細瀏覽也順便認識這個之前在行銷工作上，沒有機會接觸到的平台，收穫很多！

 順帶一提，因為這週沈迷於複習週的小遊戲，特別激推 minw 助教設計的**r3:0 異世界網站挑戰**！在第十一關深刻體會到上週提到 「JavaScript 跑在網頁上跟跑在 Node.js 上差別以及「同源政策是什麼」的學習。所謂一次卡關，雙倍學習，應該就是如此吧 XD

#### 自我檢測
 - [x]  你知道什麼是 API
 - [x]  你知道什麼是 Ajax
 - [x]  你知道從網頁前端呼叫 API 與在自己電腦上寫程式呼叫的差異
 - [x]  你知道什麼是同源政策（Same-origin policy）
 - [x]  你知道如何存取跨網域的資源（CORS）
 - [x]  你知道什麼是 JSON
 - [x]  你知道什麼是 JSONP 及其原理
 

### 第九週：後端基礎 PHP 與 MySQL

很開心自己克服去年的卡關週（Week8），才能進入後端的世界。可能因為這週的作業還沒有涉入比較深入的程式概念，跟著 Huli 的影片實作留言板，雖然是依樣畫葫蘆，不過因為示範的作品，跟自己生活相關（部落格、社群平台上的留言串等），有一種別於運用 Ajax 進行前後端串接的成就感。

在複習週也重新做了一次作業，試著讓自己從零開始，學習如何製作留言板。但還是有讓自己困擾的地方，是 PHP 的程式碼跟 HTML 標籤語言混雜在一起，在除錯的過程中，眼花撩亂......。

這裡想舉手發問，是不是這樣的程式碼，會依循  Huli 之前的文章，運用 MVC 的架構方式開發？

#### 自我檢測
  - [x]  你知道 PHP 是什麼
  - [x]  你知道前端與後端的差別
  - [x]  你知道什麼是資料庫
  - [x]  你了解基本的 SQL 語法，包括 Select、Insert Into、Delete 與 Update
  - [x]  你能夠寫出基本的 CRUD 應用
  - [x]  你知道什麼是 Session
  - [x]  你知道什麼是 Cookie
  - [x]  你知道 Session 與 Cookie 的差別

### 解題心得

#### 綜合能力測驗
複習週的小遊戲，總是不讓人失望！點開網頁發現是空白的時候，一開始沒有很快會意過來，是在複習第九週的筆記時，才想到要打開我們的好朋友：DevTools，接下來就是一連串的奇幻旅程～

很喜歡這種享受破關的成就之際，又同時連結並加強過去所學的內容，像是透過遊戲，才發現自己對於 ```$_GET``` 如何輸出變數的 value 沒這麼熟悉；重新了解 ```isset()``` 跟 ```isempty()``` 的不同，再來是判讀程式碼提供給你的訊息跟  DevTools 裡 console 如何與 JS  互動。

#### r3:0 異世界網站挑戰
打開網頁以為回到大學時代用 PTT 的時光。進階版的遊戲，果然第一關就卡卡，只好重新回去複習進位制，順便了解 ```parseInt()```  和  ````toString()``` 的用法；後續關卡依舊精彩，學習到很多新東西： [Curl 指令](https://blog.techbridge.cc/2019/02/01/linux-curl-command-tutorial/
)、[aaencode](https://blog.techbridge.cc/2016/07/16/javascript-jsfuck-and-aaencode/)、ASCII 表。

不過從第十一關之後的關卡，有感覺到困難曲線的上升，到最後玩到有點疲乏（很難取悅 XD），靠著問別人大法，還是有破關斬將。有時會不太懂關卡的對話梗，但不減遊戲風采！為了要玩複習週的遊戲，會努力完成每週作業（莫名成為一種動力）～










